1. Võta ette riiul, kus on raamatud, mille kõrgused on erinevad

2. Mõõda iga raamatu kõrgus ja pane see kirja

3. Võta esimene raamat ja võrdle seda teise raamatuga

4. 
Kui esimene raamat on kõrgem kui teine: Vaheta nende asukohti
Kui teine raamat on kõrgem või sama kõrge: Ära tee midagi

6. Liigu järgmisele raamatule ja võrdle sellest raamatust järgmist raamatut ja korda 4. sammu uuesti, kuni tsükkel lõpetatakse jõudes riiuli teise otsa.

7. 
Kui jõuad riiuli lõppu ja kõik raamatud ei ole sorteeritud, siis mine tagasi sammu 3 juurde ja korda protsessi.

Kui jõuad riiuli lõppu ja kõik raamatud on sorteeritud, lõpeta. 

